红鲫鱼又名金鲫鱼或草金鱼，外形与日本锦鲤相似，它是普通鲫鱼发生变异的红黄鲫鱼在人工饲养而形成的一个品种，是金鱼最古老的一个品种。颜色有火红、红白相间等，由于红鲫鱼饲养条件简单，饲养成本低廉，杂食性，生长快，故可用于初学者进行养殖技术的自我训练提高，是一个很受欢迎的养殖品种。它是普通鲫鱼发生变异的红黄鲫鱼在人工饲养下而形成的一个品种。


地理分布

红鲫鱼生活在亚洲，通常栖息在池塘里

池塘里的红鲫鱼
，适应能力很强，就算是再浑浊的水都能见到。主要以水藻类、孑孓和小鱼小虾为食







小丑鱼是对雀鲷科海葵鱼亚科鱼类的俗称，是一种热带咸水鱼。已知有28种，一种来自棘颊雀鲷属(Premnas)，其余来自双锯鱼属(Amphiprion)。小丑鱼与海葵有着密不可分的共生关系，因此又称海葵鱼。带毒刺的海葵保护小丑鱼，小丑鱼则吃海葵消化后的残渣，形成一种互利共生的关系。小丑鱼(clown fish)资料库为热爱小丑鱼的玩家收集了目前最常见的一部分种类小丑鱼的详细资料，包括小丑鱼的名称、分类、产地和习性等知识。

小丑鱼原生于印度洋和太平洋较温暖的水中，包括大堡礁和红海。虽然大部分种类的分布有其限制，但某些分布的十分广泛。小丑鱼生活在浅海的底部的浅湖或珊瑚礁。印度-太平洋，红海，北至日本南部，南至澳洲，悉尼等。











龙鱼(学名:Osteoglossidae)，共有4属11种。为一类下颌具须，体侧扁，腹部有棱突的古老淡水鱼种群。广泛分布在南美洲，澳洲和东南亚热带和亚热带地区。因为其体形长，有须，类似龙，所以在华人中是非常受欢迎的一种观赏鱼，称为"龙鱼"。性格凶猛，以小鱼、青蛙、昆虫为食。亲鱼常将卵含在口中孵化。

红龙(学名:Scleropages formosus，英文名:Red Arowana)原产自印尼的苏门答腊和加里曼丹一带的河流。根据成鱼体色深浅及鳞框粗细又可细分为三个品种，即:辣椒红龙(粗框鳞片)、血红龙(细框鳞片)和橙红龙(此红龙成鱼鳞片为橙红色，色彩远不及血红或辣椒红的亮丽)。





招财鱼
大丝足鲈又名长丝鲈、丝足鲈，香港俗称招财鱼，在越南俗称财神鱼，属丝足鲈科(Osphronemidae)丝足鲈属，分布于东南亚地区（马来西亚、印尼、越南、柬埔寨等国）。其腹鳍飘有一对长丝，游泳姿态优美，极富观赏价值，是现今受欢迎的观赏鱼之一，但在原产地是一种大中型食用鱼。


原产为东南亚的越南、泰国、马来西亚等地的海域、岛礁。










鹦鹉鱼(学名:Amphilophus)或称鹦嘴鱼，鹦鹉鱼，学名洛神颈鳍鱼，隆头鱼科的属类，俗称有鹦哥鱼、鹦嘴鱼、红楔鲷等，是生活在珊瑚礁中的热带鱼类。因其色彩艳丽，嘴型酷似鹦鹉嘴型而得名。另有一种由美洲慈鲷雄红魔鬼鱼和紫红火口杂交培育成的淡水赏观鱼，因体色鲜红，又称为血鹦鹉。每当涨潮的时候，大大小小的鹦鹉鱼披着绿莹莹、黄灿灿的外衣，从珊瑚礁外的斜坡的深水中游到浅水礁坪和泻湖中。鹦鹉鱼有特殊的消化系统。鹦鹉鱼用它们板齿状的喙将珊瑚虫连同它们的骨骼一同啃下来，再用咽喉齿磨碎珊瑚虫，然后吞入腹中。有营养的物质被消化吸收，珊瑚的碎屑被排除体外。鹦鹉鱼的咽喉齿不象牙齿一样尖利，而是演变为条石状，咽喉齿的上颌面上凸起，正好和下面的凹处相吻合。


鹦鹉鱼生活在珊瑚礁中，每当涨潮的时候，大大小小的鹦鹉鱼披着绿莹莹、黄灿灿的外衣，从珊瑚礁外的斜坡的深水中游到浅水礁坪和泻湖中。







孔雀花，俗称孔雀鱼，原产于南美洲的委内瑞拉、圭亚那、西印度群岛、巴西北部等地，作为观赏用鱼引入新加坡、中国台湾和内地，现已繁衍分布于部分热带地区的河川下游及湖沼、沟渠中，其野生栖地呈现多样化，主要栖息于淡水流域及湖沼。其繁殖能力很强，并能耐受污染的水域，具群集性。孔雀鱼性情温和，能与温和的中小性型热带鱼混养，平时活泼好动，孔雀鱼的寿命较短。基本上分成几种基本品系礼服、马赛克、草尾、剑尾、金属、蛇王。孔雀花为杂食性小型鱼种，由于孔雀鱼对环境的适应能力十分强韧，所以分布广泛。


原产于南美洲的委内瑞拉，巴巴多斯，特立尼达，巴西北部与圭亚那，喜欢22至24度的水温，普遍是生活在硬水，酸碱值偏弱碱性(pH7至7.5)的环境。






霓虹脂鲤，俗名红绿灯鱼，又名红莲灯鱼、霓虹灯鱼、红绿霓虹灯鱼、红灯鱼。全身笼罩着青绿色光彩，从头部到尾部有一条明亮的蓝绿色带，体后半部蓝绿色带下方还有一条红色带，腹部蓝白色，红色带和蓝色带贯穿全身，光彩夺目。在不同的光线下或不同的环境中，其色带的颜色时深时浅。 因体色极为艳丽，有热带鱼中"皇后"的美称，是最受人们喜爱的一种热带鱼品种。饲养环境要求昏暗安静。

南美洲秘鲁境内的亚马逊河上游的各支流中，原分布于秘鲁、亚马逊河支流、哥伦比亚、巴西。特征红绿灯是热带鱼类中较著名的观赏鱼类。




神仙鱼，又名燕鱼、天使、小神仙鱼、小鳍帆鱼等，丽科鱼属，原产南美洲的圭亚那、巴西。神仙鱼长12-15厘米，高可达15-20厘米，头小而尖体侧扁，呈菱形。背鳍和臀鳍很长大，挺拔如三角帆，故有小鳍帆鱼之称。从侧面看神仙鱼游动，如同燕子翱翔，故神仙鱼又称燕鱼。

神仙鱼体态高雅、游姿优美，虽然它没有艳丽的色彩，但是，受水族爱好者欢迎的程度是任何一种热带鱼无可比拟的，似乎还没有发现一个饲养热带鱼多年的爱好者没有饲养过神仙鱼的事例，神仙鱼几乎就是热带鱼的代名词，只要一提起热带鱼，人们往往第一联想就是这种在水草丛中悠然穿梭，美丽得清尘脱俗的鱼类。


原产南美洲秘鲁境内的Pucallpa，沿着Rio Ucayali往北 

神仙鱼
，经亚马逊水域一路到巴西东部的亚马逊三角洲为止，


神仙鱼
在这范围将近5000公里的范围内，都可以发现它们的踪迹。此外，在Rio Negro及其他支流亦发现它们的踪迹或存在其他地域品种。一般成鱼体长12-18公分。